questo libro merita la massima
attenzione e giustamente oggi è la sua
prima uscita possiamo dire è tenuto a
battesimo da due illustri relatori
io ho ancora un po nell'orecchio questo
grido ilary che è il grido che viene
pronunciato mentre nasce hillary alla
sua nascita e che li dà il nome lo trovo
che questo sia il destino evidentemente
sì come questo questo però ci dice anche
nel del mistero che poi la cosa che mi
mi ha incuriosito più di più di questo
libro del mistero delle parole perché
noi le parole li usiamo per come delle
in genere come delle scatolette
preconfezionate e le parole ci servono
per
nell'organizzare le nostre visioni delle
cose e questo libro invece ne pare è
anche nel modo in cui è scritto che la
cosa fondamentale perché poi i libri
raccontano delle cose ma le raccontano
soprattutto non tanto per le cose che
punto che raccontano ma per il modo in
cui lo raccontano
e qui c'è un grande gioco sulle parole
la protagonista stessa dice a un certo
punto quando si trova in africa che
queste parole nascono in lei il momento
per momento e mano a mano che vengono le
cose e crea queste parole quindi una
sorta di grandi dimensioni di nomi e
sicuramente perché stanno qua dentro
quindi come la protagonista esattamente
chi l'ha scritta fa esattamente lo
stesso esercizio trova le parole del
libro che sta scrivendo e le parole che
ha trovato hillary l sono
nelle parole sorprendenti per certi
versi perché il libro è molto articolato
frastagliato
direi che se uno volesse entrarci con
una
mappa certa e sicura probabilmente sband
e rebbe un certo punto invece no bisogna
abbandonarsi a questo libro perché la
dimensione di questo libro sta nella
mente nella testa
tali e nella testa avvengono circuiti e
cortocircuiti rimandi avanti indietro
con delle
le isole che ogni tanto emergono e che
permettono poi di trovare un tragitto
una e l'africa l'africa è evidentemente
questa specie di grande mito che però
coincide con l'infanzia della
protagonista e quindi ne diventa in
qualche modo una sorta di grande madre o
di grande cosmo in cui c'è questa
meravigliosa libertà che poi non si può
che perdere nel corso dell'età nel
ventre del baobab è questa è un'immagine
anche leggermente materna direi no
perché un grembo è qualcosa che accoglie
una grande placenta questo baobab alla
fine
del resto questa protagonista non fa
altro poi una volta foujita o no fuggita
portata via strappata rapita a questa
sorta di radice originaria si va a
rifugiare ancora una volta in un altro
grembo che è questa specie di sottoscala
della quale si nasconde e quindi insomma
il libro è sostanzialmente un
secondo me un grande tentativo di
riconquistarsi è una specie che gli hana
mente parlando è una tesi antitesi
sintesi cioè si parte benissimo l'africa
questo mondo meraviglioso assolutamente
composito è composto in se stesso e poi
c'è la caduta quando si va a torino in
questa casa completamente diversa con
questi strani personaggi che la abitano
che sono una specie di cospirazione nei
confronti della protagonista
buratti buratti buratti buratti è un
nome che su cui forse vittoria vuol dire
delle cose anche molto più interessanti
e precisi di pelle che posso dire io
anche se lo conosco io parto da questo
vantaggio rispetto a voi che la conosco
e poi conosco anche autonomamente da lei
poi ho scoperto che lei era di famiglia
la casa di questo grande pittore che
domenico buratti ne posseggo anche un
quadro ma non è quello quello che gli
dice il libro è completamente falso
cioè l'africa sarà meravigliosa e lo è
ma se c'è un luogo indimenticabile
meraviglioso al cui confronto palazzo
ferrajoli sembra una cosa così la araba
finta con tutte queste è la casa buratti
che è un luogo dove il tempo è fermo in
maniera mirabile così io lo ricordo con
tre donne una delle quali non si lava
mai non si lavava perché sarah morta con
degli abiti di
i lini remoti presi dai mobili dagli
anni venti tutto fermo agli anni 30 40
50 con dei riti il parlare le
pettinature non potete se non l'avete
visto non potrete capire di cosa stiamo
parlando quindi un paradiso per me c'è
un luogo intatto dove il tempo è fermo e
dove i dipinti di vittoria cocito e di
domenico buratti sulle pareti sono
storia vissuta di una dimensione
interiore dei due pittori che erano a
torino vicini a casorati quindi tra
l'altro buratti è un pittore che
meriterebbe di essere rivalutato quasi a
livello di casorati ed e stato
sottostimato
io l'ho visto in alcuni luoghi come il
collegio dei lettori o il collegio una
istituzione torinese in cui buratti
domina con una quantità di quadri
bellissimi ma poi quando tu arrivi a
casa sua io non so come ci arrivai ad un
certo punto chiese un appuntamento tra
le sue zie eviti queste tre donne che
sono come in un quadro del 1940 ferme
sono morto sono vive preferito dispiace
ma era uno spettacolo meraviglioso
un'atmosfera inarrivabile per cui non lo
sarebbe stato felice liba lei
ecco il tema non era felice a torino ma
era felice in africa quindi il libro
rappresenta un'infelicità di
normalizzazione e tutto ha una
dimensione effettivamente onirica
attraverso un percorso stilistico che è
molto preciso la scrittrice usa sempre
il presente per cui non c'è mai il
passato non c'è il futuro ma non c'è il
passato qualunque racconto faccia è ora
e quindi le tre fanciulle fiamminghe
guardano sono venuti a farci visita due
damigelle vene ammirata dall hardware
aprite a caso è sempre un presente
indicativo presente un eterno presente
per cui in lei non c'è il tempo come per
noi non c'è un passato da rimpianto
e neanche da guardare come lo guardo io
come una dimensione spirituale quale
quella delle sue zie per lei tutte
presente il presente nell'africa e un
presente mitico leggendario lei rispetto
quel presente come il grande pittore
ligabue che continua a raccontare di una
foresta dove non è mai stato lei c'è
stata ma in cui gli animali sono più
presenti delle persone più vivi delle
persone più sentimentale delle persone
tardi i leopardi i leoni lei ci racconta
di quello e li vive a torino invece vive
il riscatto di sua madre per capire
tutta la storia c'è una pagina del libro
che uscendo dalla dimensione dell'eterno
presente africano e torinese quindi il
bene e il male ci dice cosa è capitato
ve lo leggo perché sono una paginetta e
mezzo in cui c'è la sintesi è questo il
libro vediamo qual è si due culture
forse questo invece avendone 2 eccolo
qua allora il discorso che lei ci
propone e questo è bellissimo quando 127
a una certa età cioè una ragazza insomma
avrà almeno 30 anni la liquidità sono
stata bocciata che farne di me ora parla
adesso che parla sempre adesso c'e lei a
10 anni e qui a 12 anni in cui ha 13
anni e qui è il tema del libro e questo
cosa capita e cosa porta al rapporto fra
l'amatissimo padre e la non avantissimo
madre da piccola la sera mia madre
andava a letto con un pezzo di bolli ca
di pane in mano e addormentandosi
sognava di vivere in una capanna
africana era quel pezzo di pane che
mangiava tutta la notte una briciola per
volta a tenerla in vita questo è l'unico
come dire imperfetto che lei usa perché
lo attacca la base per lei la madre non
è mai stato abbastanza non meglio del
presente
quindi lei ha un passato ieri non c'era
ma la madre si per anni era stata
accompagnata questo era vedete vale solo
per lei del resto il presente
a cominciare da quel sogno ricorrente un
giorno mentre passeggiavano e tre
sorelle oltre che sono la rissa
vanna bina o come si chiama il terzo
nome e la l'altra che gabriella è solo
le due zie e la madre per andrea stata
com'era dalla questione di cuore un
giorno mentre passeggiavano le tre
sorelle vennero fermate da una pattuglia
militare tedesca che sottopose a un
lungo interrogatorio e qui viene fuori
il tema tragico dell'occupazione nazista
dell'italia e quindi rende vittime
benché non ebree anche delle persone che
vivono una condizione normale mettendoli
quello stato che tu hai indicato del
nostro governo che appunto di
oppressione e questo avviene le due più
piccole che sottoposero inter lungo
interrogatorio piccole terrorizzata in
lacrime rispondevano agli 90 spiegando
che erano le figlie del pittore domenico
buratti e che per lui coglievano fiori e
bacche vanna invece la madre che stava
in silenzio senza nascondere la sua
ostilità per quegli uomini in divisa
sembrava non temere nulla così i nazisti
la manetta rono e la caricarono su una
camionetta quella sera sono le due
sorelline potevano tornare a casa ma lei
fu portata in un campo di raduno
sospettata di spionaggio era in attesa
quindi se ne esistano sulla sorte a quei
tempi
marius monsters mio padre che poi
sarebbe stato ha richiamato uno era
partito dal sudafrica come soldato
volontario per unirsi alle truppe
alleate questa è la storia il suo
contingente sbarco a napoli quindi dopo
questa vita meravigliosa dell'africa che
lei ha vissuto per alcuni anni il padre
con le truppe americane mie da liberare
la sicilia
in realtà anche milioni quindi
contingente sua sbarca a napoli dove
raggiunto montecassino continua ad
avanzare verso nord mentre un assist e
ne procedevano ricordate anche lombarda
mento inglese di montecassino
finalmente arriva il giorno della
liberazione anche per torino quindi
finalmente gli alleati arrivano da gente
ormai ridotto allo stremo ultima delle
strade senza più paura
la luce elettrica tornava nelle case
giovanna liberata da un soldato
sudafricano dal fascismo irresistibile
capi di averlo sognato per tutta
l'infanzia e se non a volo subito quindi
ecco l'amore fra i due
uovo e la
grazie a lui poter riabbracciare i suoi
cari aver temuto di non rivederli più
fumare ios a riportarla ai genitori
leggendo in mano un vassoio di
cioccolatini per loro che mangiavano
poco o nulla dall'inizio della guerra
i due fidanzati che siano romanticissime
passeggiate al valentino
premettendo sia amore eterno nei primi
giorni di bandiera bianca eccetera
ritornato in africa mario tavolo per tre
anni nelle piantagioni della riserva a
mettere da parte i soldi per comprare il
biglietto aereo perché vanna potesse
raggiungerlo e sposarlo in quel africa
da lei vagheggiata e così lean all altro
capo del volto per diventare sua moglie
nella album di madreperla c'è una foto
di vanna e mario scattata a venezia
quando erano ancora fidanzati lei bella
come una dea egizia lui più bello di
gary cooper poi pagina dopo pagina va
alla giovanissima in africa su un
cavallo bianco sono due abbracciate
sulla soglia della loro prima capanna
delle riserve con un grande uccello
bianco che sbatte le ha riportate sulla
punta nel tetto marius che sorride
felice dall'ombra di un banano eccetera
la donna italiana aveva seguito il suo
liberatore così ero nata io quindi ecco
lei nasce da una liberazione
nasce da un amore nasce da una
contaminazione tra una città d'occidente
una capitale come torino e l'africa che
è la dimensione la doppia dimensione di
vita di suo padre è giunto il momento di
fare il primo anno di scuola elementare
ormai o 6 anni e torna per parlare di sé
al presente indicativo
mia madre mi vesto e con una divisa un
cappello di panno grigio con un nastro
scozzese la gonna scozzese calze scarpe
di cuoio varcato il cancello ci si
aspettano da me qualche lacrima io mi
limito a dire ai gol in classe ci sono
anche due bambini e appunto qui va
avanti perché parla delle scuole
elementari quando ho sei anni ho
tagliato una parte di questo periodo
iniziale la mamma si stufa di vivere in
africa e decide di tornare nella sua
amata italia dalle sue sorelle la sua
madre la sua nonna
ecco questa è diciamo la sintesi della
stessa data del percorso del libro che
procede per due
diciamo scene separate il mito
dell'africa e la realtà tormentosa di
torino i due mondi collidono lei qui dà
il senso però di come
e andata e chiaro che poi nel libro
abbiamo da una parte il paradiso di
un'infanzia meravigliosa che l'africa è
un adolescenza con una serie di
turbamenti e soprattutto il rimpianto
del padre
ecco perché allora viene fuori il terzo
sono stata bocciata
il terzo elemento di cui parlava prima
per oggetti che è l'incontro con la
personalità più travolgente taumaturgica
e straordinaria di torino di quegli anni
che è il mago roll di cui tutti
conoscono la leggenda da fellini a
danielli sé ma io cario solo sgarbi mi
deludere roll roll non ha un compito
semplice ha un compito molto importante
di restituire gli bene alla figlia che
vive il male della madre e dove
sostanzialmente in una madre che non ha
voluto quella figlia e che la partita è
subita che la maltrattate che l'ha
umiliata e che la respinta e che l'ha
resa un inconveniente vuole vedere
invece quello che rappresenta per lei il
bene che è il padre e chiede a roll che
faccia un'azione che poi non pare che
abbia compiuto di farle rivedere il
padre non era in grado di fare questo
viveva per questo per legare i vivi ei
morti e far sentire morti i vivi e vivi
i morsi quindi l'apparizione di lui c'è
questa ecco qua l'uomo mi apre la porta
di casa non faccio in tempo a
presentarmi che senza che lui sapesse
chi vella è già sapeva quello che lei
voleva da lui e dice è così rimuovi il
tuo papà e qui si capisce che era un
mago
perché non aveva avuto una telefonata in
15 la mi restituisca il padre lei la
domanda doveva ancora farla noi già
aveva la risposta e questo è il
passaggio per cui lo stregone si
invalida sì ora che mi ha salvato la
vita
rivoglio il mio papà gli rispondo senza
tanti convenevoli
lui mi guarda negli occhi mi fa
accomodare come per dirmi eccolo te lo
dò subito bimba facendomi sentire sulla
sua porzione pronuncia le parole che
ormai da tempo sono un insieme le barche
lio africa nuovo nuovo sprofondo in un
denso tanto di profumo è certo è poi
racconta questo mi viene incontro luogo
che mi abbracciano i soli né mi riempie
di baci e quindi improvvisamente rolla
riesce a compiere il sogno di ilary e la
fa ritrovare davanti all'uomo che lei
amato perfino più di me che suo padre e
questo naturalmente ci dice molto di
come ora io ho cercato di fargli una
sintesi rapida di un libro che è più
facile per noi che per noi che non la
metà letto ma gli ho dato molti elementi
per cui è come se voi foste entrati in
una trama che in quelle pagine le stesse
sono le uniche pagine di cui lei mette
un po l'ordine avesse un grande casino
perché lei scrive delle poesie quando è
in africa scrive delle cose bellissime
che io in parte ho segnato nell'uno o
nell'altro libro che sono infatti no ma
se tu leggi alcune sue descrizioni
dell'africa sono effettivamente testi
questo è il mio punti mio testi poetici
ecco dove questo non è questo e torino
che non desta molta poesia ma l'africa
della notte viene a prendervi torno
nella mia terra nel mio cielo dal mio
papà è l'africa e il padre le oceaniche
onde dell'universo mi avvolgono e
sciacquano la mia anima degli ultimi
bagliori di una vita che da poco si è
spenta la mia vita in africa in questa
terra senza confini dove sono nata
l'unica cosa che sento la mia unione con
il resto del mondo e ha un tono che
sembra quello di walt whitman cioè un
tono epico libico in cui qualunque cosa
sia toccata lei e dell'umanità è un
sentimento dell'umanità
il sentimento dell'africa suo è un
sentimento universale l'africa nostra è
la felicità che lei attraverso l'africa
trasmette a noi quindi tutto questo poi
quando arriva a parlare di torino
un paradiso niente va bene tutto cigola
tutto stride tutto funziona la zia non
si lava fidava una volta all'anno non si
lava neanche il corpo perché una donna
che pulita un giorno ma che non deve
essere pulita
il giorno dopo il ferimento fa così
anche fulco pratesi effettivamente se
uno è pulito pulito quindi sono un
proiettore diceva almeno milione dietro
e fatelo vicine questo però lei non era
molto convinta che avesse ragione
accendino più a lavarci però
effettivamente c'è una logica se io sono
pulito oggi sono pulito anche domani
perché dovrei sporcarmi quindi da questa
però tutto quello che riguarda torino
era una luce sinistra in una luce in cui
c'è il luogo della in appartenenza lei
appartiene all'africa eppure la madre
vuole riportarlo nel luogo dove la
scuola i suoi compagni di scuola la
maestra che la chiama baleri tutto non
funziona quindi quella è la parte
diciamo descrittiva di una condizione di
disagio permanente quindi il libro ha
come diceva giustamente bozzetti due
percorsi uno è quello africano e uno
quello torinese
il tono è lo stesso perché se un eterno
presente nel senso che ci porta davanti
sempre tutto in modo che quel verbo
diventi un verbo che non può avere mai
un passato è però anche nel presente
angoscioso e triste di torino c'è
qualcosa che lei si porta dentro fino a
che non la libera
l'apparizione di del padrino attraverso
roll questa casa di torino diventa una
specie di inferno che però continua ad
essere popolato da questa capacità di
immaginazione di racconta perché poi la
caratteristica fondamentale che la
protagonista non perde mai questa sua
capacità di creare immagini e di parlare
della realtà reinventandola
continuamente quindi c'è questo scarto
ininterrotto per cui a un certo punto
chi legge si domanda ma mi sta
raccontando in sta descrivendo una
realtà o mista descrivendo al quadrato
la realtà che la sua immaginazione ha
prodotto d'altronde c'è un esergo il
diserbo non si mettono mai a caso
all'inizio di un libro in cui si parla
del dettaglio del sogno i sogni sono
tanto più veri e quindi hanno una realtà
quanto più sono dettagli
e questo libro di sogni dettagliati o il
dettaglio di un grande sogno
e questa mi pare la qualità della
scrittura
dealer yen e come dicevo appunto questo
tragitto quasi dialettico per certi
versi perché poi alla fine il libro da
qualche parte deve andare ma implicito
proprio nel modo in cui ha raccontato
nella traiettoria che volete scrivere
che si parta con questo meraviglioso
paradiso syncada nell'inferno e poi si
di sorgà e alla fine si di sorge si
risorge
adesso io non voglio poi entrare troppo
nei dettagli questi libri come vanno
letti ognuno si legge come gli pare però
si risorge essendosi privati anche la
ricordo risorgo e rinasco perché i vivo
questo inferno a torino quindi ogni
volta che il dolore troppo l'ala
insomma di trovarmi in questa situazione
torinese in queste netti a istrana
cigliani
dove ci sono queste queste stanze
pentagonali quindi per l'africa e questa
grande è questa grande libertà che
ritorna appunto è quasi una coazione a
ripetere da questo punto di vista no
cioè si ripercorre questo percorso e
ogni volta però ci si libera perché
sennò sarebbe entropico cioè si
finirebbe sempre per sprofondare e ogni
volta è
quindi da questo punto di vista e dico
che la qualità sorprendente del libro
alla fine non è tanto né in questo
percorso che ne ha sicuramente l'aspetto
il filo trasversale che unisce tutte
queste immaginazioni sogni e realtà io
credo che la vera libertà di questo
libro stia proprio nel in questo bordo
che è sempre presente in ogni pagina
anche in quelle più realistiche anche
quando poi descrive la quotidianità
dell'africa questi personaggi che
appaiono ininterrottamente strani le 8
moglie i serpenti cioè entriamo in una
specie di camera delle meraviglie alla
fine perché questo è poi alla fine nel
quale ci si perde un po ci si perde alla
fine uno non si domanda più che
l'esercizio in genere si fa in una
lettura è anche quello di appunto di
dare una referenza alita quello che sta
leggendo e invece si accetta il gioco
dell'autore e ci si sposta rispetto a
questo livello così che potrebbe essere
banalmente descrittivo proprio perché
l'autore stesso lo rifiuta e loro
sovraccarica continuamente delle sue
immaginazioni e di questo andamento
onirico per cui tu da una riga all'altra
passiva
tori sei dentro torino però ti ritrovi
dentro l'africa e dentro l'africa ci
ritrovi torino e dentro torino ci
ritrovi l'africa quindi una sorta di
grande toboga come quelli di fellini
nella città delle donne da cui si scende
e alla fine con questa sorta di finale
appunto liberazione con queste parole
che finalmente possono essere lette
tutte perché a quel punto non c'è più
nessun limite e quindi noi ci aspettiamo
il prossimo libro che sarà quello in cui
le parole finalmente liberate finalmente
liberate possano dire finalmente se
stesse fino in fondo che sono sicura
dovrebbe piacere molto a vittoria e
cerco di ricordarlo perché non riesco a
leggerlo non non so che pagina st ecco
però era un pezzo che mia madre
all'improvviso ricorda l'italia ricorda
suo padre e in quel momento
decide di abbandonare per sempre e
l'africa ed è proprio una visione da da
quadro di brugger che che fa
improvvisamente riaffiorare la sua
famiglia le sue sorelle ed è un momento
in cui noi facciamo un trasloco e
traslochiamo siamo con una carovana
piena di dei nostri averi dei nostri
scatoloni e incontriamo sulla strada
questa strada che ci stava portando
nella rocca dello zimbabwe
incontriamo maiuta ma giunta penso che
fosse proprio lui ma utah che ci viene
incontro e assieme a un pò lì era
diventato un poliziotto quando mi aveva
allevata all'età di quattro anni
tirata su e poi era diventato un
poliziotto con non so una ventina di
carcerati e mentre disfa vano gli
scatoloni all'improvviso gli scatoloni
si rompano e cade fuori castano fuori le
statue e statuette del presepe di gesù
bambino e ai mori fanno dei salti
all'indietro con degli urli incredibili
dei chicchirichì fortissimi e mia mamma
in quel momento vede un quadro del papa
vede
vedi questi neri impauriti che guardano
queste statuette del presepe
se fosse qua il mio amato papa fosse qua
domenico duranti a come come
immortalerebbe questa immagine per
sempre in un quadro e lì nasce cioè
incomincia a nascere in lei il desiderio
di ritornare alla sua amata italia dalle
sue amate sorelle la sua d'asso amata
infanzia
poi però quando arriviamo in italia
sacco ricerche non è più una bambina
io ricomincio a diventare
l'inconveniente di mia madre vittorio
non esattamente alla nascita
io divento l'inconveniente di mia madre
quando lei tornando a torino si accorge
di non essere più lei la bambina e si
accorge che la bambina sono io è che le
ho rubato il posto ma io le ruberò il
posto di scrittrice perché lei tutta la
vita ha scritto un linea abbandonata per
scrivere il suo libro non sono stata una
brava madre e per scrivere questo suo
libro mi torturava per avere gli
elementi per incantare i suoi lettori
e proprio in questo suo torturarmi per
avere quel sottile sarcasmo quella gioia
sua personale estratta estrapolata dal
mio dolore
io li ruba il posto di bambina e quindi
lei non mi può vedere perché non è più
non c'è più questo asilo nido delle tre
sorelle che giocano che sono tre vecchi
e tre vecchiacci incantevoli però sono
tre vecchie che fanno l'asilo nido in
casa e vece sono vecchie sono io la
bambina e quindi alla fine io ruberò
ruberò il posto di scrittrice a mia
madre questo mi darà una grande gioia e
mi darà tutta la felicità di del mio
grande inconveniente per mia madre
odiare la sua bambina è una cosa del
tutto naturale
nessuno può farci nulla e così anche tre
milioni famiglie le madri lancio con le
prove finite dalla finestra ci fa non è
questo a stupirmi stupirmi claretta cioè
le complici quelle perché qui che un
clima che non solo è stronzo la madre ma
sono stronzi che le zie che parteggiano
per la madre e ha subito il resto anche
il movente non ce l'ha intrepida
riverente interessata sempre al servizio
di sua sorella maggiore quella strozza
li metterebbe il mondo contro pronta a
invertire i ruoli a mia madre è quello
della vittima a me quello della
carnefice giorgio è un personaggio
vittorio che ti è mancato della mia
famiglia ed è il personaggio un numero
uno che ti è sfuggito l'unico uomo di
questo matriarcato di questo ambiente
completamente di si butta dalla finestra
del sesto piano
ma il finale è vero vittorio non è
inventato mio zio si lancia veramente
dal sesto piano da finestra e sotto cade
dentro un telo dei pompieri slogandosi
solo il piede e lo fa per vanità perché
oramai cioè lui non è che si è suicidato
perché era disperato ma per vanità e
allora si mette nudo sul balcone al
sesto piano con tutta la piazza davanti
che se lo guarda e per vanità non per
dolore ma per vanità ceylan
tu pensavi vittorio melo fosse inventato
nella mia fantasia questo lancio che c'è
stato però lui dava segni di follia in
continuazione perché faceva queste croci
sui quadri di chiarezza sui quadri del
nonno lui incominciata delle croci di
ross sanguinolente di vernice e io un
giorno fanno una riunione in famiglia si
decide che giorgio non può più essere
lasciato solo in famiglia ad agosto
perché si squarciava le bambole
collezionate sotto sotto le le campane
di vetro le bambole conservateli da una
vita di bis qui fatti mia zia una volta
entra in bagno e vedere qualcosa si
sente osservata e poi vede in un angolo
per terra nel bagno un occhio che la
guarda ma cosa sono queste ciò che
questi boccoli biondi nella vasca da
bagno che qua nessuno è biondo siamo
tutte brune boccoli dentini dentro il
lavandino e si accorge che tutte le sue
bambole erano state fracassate dalla
violenza omicida del marito no
[Musica]
volevo disintossicati nasce con le
parole applicare
e a ricordarti sono vissuta
miglioramento grazie della vecchia
incontrate questo libro di fatti nostri
amici di contratti
[Applauso]